# 使用前必读<a name="ZH-CN_TOPIC_0000002519007957"></a>

## 什么是零拷贝<a name="zh-cn_topic_0000002152466612_section192451219105410"></a>

单算子模式下算子的输入输出buffer是动态变化的，为了避免每次通信都进行两端进程的内存注册，HCCL在通信域内部构造了一个buffer进行中转完成集合通信，因此会引入额外的内存拷贝开销。

为了降低上述内存拷贝开销，使得HCCL可以直接对业务传入的内存进行操作，避免使用中转HCCL buffer，HCCL提供了本节所述接口，从而实现零拷贝。

## 通用约束<a name="zh-cn_topic_0000002152466612_section153114015141"></a>

零拷贝功能当前存在如下使用限制与约束：

-   仅支持Atlas A3 训练系列产品/Atlas A3 推理系列产品。
-   相关接口仅支持Ascend Extension for PyTorch插件后端代码调用，其他场景暂不支持。
-   仅支持通信算法的编排展开位置在AI CPU的场景。
-   仅支持集合通信算子AllGather、ReduceScatter、Broadcast、AllReduce，其中ReduceScatter、AllReduce算子使能零拷贝功能后会修改用户的输入内存。
-   算子的输入、输出内存必须是激活内存。
-   开启零拷贝功能时，建议开发者使用较大的通信域（即覆盖最大卡数的通信域）进行虚拟地址设置与激活，此通信域中所有进程调用集合通信算子时都可实现零拷贝（未设置、激活虚拟地址的通信域无法实现零拷贝）。

## 使用流程<a name="zh-cn_topic_0000002152466612_section154612528152"></a>

零拷贝功能的实现流程示例如下所示：

1.  调用aclrtReserveMemAddress接口预留虚拟内存。
2.  调用[HcclCommSetMemoryRange](HcclCommSetMemoryRange.md#ZH-CN_TOPIC_0000002487008060)接口通知HCCL通信域预留的虚拟内存地址。
3.  调用aclrtMallocPhysical接口申请Device物理内存。
4.  调用aclrtMapMem接口将申请的物理内存映射到预留的虚拟内存。
5.  调用[HcclCommActivateCommMemory](HcclCommActivateCommMemory.md#ZH-CN_TOPIC_0000002519087951)接口激活预留的虚拟内存。
6.  执行集合通信任务，需要注意通信域中每个进程传入的输入、输出内存需要为已激活内存，这样才能正确使能零拷贝功能。
7.  调用[HcclCommDeactivateCommMemory](HcclCommDeactivateCommMemory.md#ZH-CN_TOPIC_0000002519007959)接口去激活预留的虚拟内存。
8.  调用aclrtUnmapMem接口取消物理内存与预留虚拟内存的映射。
9.  调用aclrtFreePhysical接口释放Device物理内存。
10. 调用[HcclCommUnsetMemoryRange](HcclCommUnsetMemoryRange.md#ZH-CN_TOPIC_0000002486848100)接口通知HCCL通信域取消使用预留的虚拟内存。
11. 调用aclrtReleaseMemAddress接口释放虚拟内存。

